＜リュエルの実を採集し➡
すべての素材が揃った
ローゼマイン＞
＜一方 その頃…＞
(貴族)よいか ヴィルフリート様を
遊びに誘い出して➡
森の奥にある
白い塔へお連れするのだ。
ただし
決して中に入ってはいけない。➡
わかったな？
(３人)はい！
(ｼﾞﾙｳﾞｪｽﾀｰ)
これより 狩猟大会を始める。
(歓声と拍手)
♬〜
(ｶﾝﾌｪﾙ)去年より豊作だったと
喜んでいました。
(ﾛｰｾﾞﾏｲﾝ)そう。ご苦労様でした。
《ギーベの土地の収穫祭へ赴いた
青色神官達が➡
小聖杯を回収してきた》
《収穫量や各地の様子について
まとめたら➡
アウブに報告に行く。➡
それが済んだら…》
(ﾌｪﾙﾃﾞｨﾅﾝﾄﾞ)
((収穫祭の報告が終わったら
ユレーヴェ作りに取りかかる))
《いやっふぅ！》
ん？
(ｼｬﾙﾛｯﾃ)それは こちらに。
わたくしの隣の部屋ですね…。
(ﾘﾋｬﾙﾀﾞ)
シャルロッテ姫様ですよ。
この冬が洗礼式ですから➡
お部屋を
整えていらっしゃるのです。
(ｼｬﾙﾛｯﾃ)あ…！
ローゼマインお姉様！
あぁ！
《お･ね･え･さ･ま》
ご挨拶させていただいても
よろしいですか？
…ええ もちろんです。
風の女神シュツェーリアの守る
実りの日➡
神々のお導きによる…。
《洗礼式を終えていない
シャルロッテは➡
まだ本当の祝福を
祈ることはできない》
アウブ･エーレンフェストの娘
シャルロッテと申します。
以後 宜しくお願いいたします。
歓迎いたします シャルロッテ。
わたくしは貴女の姉です。
わたくし お姉様が欲しいと
思っていたので嬉しいです。
これから仲良くして下さいまし。
《シャルロッテ マジ可愛い。➡
トゥーリ以来の私の天使！》
ローゼマインお姉様は
神殿長なのですよね？
洗礼式は お姉様が
祝福を授けて下さるのですか？
可愛い妹のためですもの。
わたくしが祝福を与えましょう。
楽しみにしておりますね。
(ﾘﾋｬﾙﾀﾞ)姫様方。
続きは後ほど
お茶会をなされば いかがですか？
(２人)はい！
という訳で わたくし➡
シャルロッテの洗礼式を行う
約束をしたのです。
はぁ…
君が しなければならないのは➡
収穫祭の報告だ 馬鹿者。
はい…。
＜報告を終えると
人払いがされた＞
ローゼマイン
魔力圧縮の方法だが…。
収穫祭が済んだら
ユレーヴェを作る約束です。
ユレーヴェが出来てから
お教えします。
作るのはよいが
使うのは後にしなさい。
何故ですか？
ユレーヴェを使うと
１０日からひと月…➡
場合によっては
季節１つ分くらい眠ることになる。
シャルロッテの
洗礼式に出るならば➡
今は止めておいた方が良い。
わかりました。
では 洗礼式の後に…。
いや 待て。洗礼式の後は➡
冬の社交会 奉納式 祈念式がある。
祈念式を終えてからにしなさい。
あぁ…。
《ノーー!!私の健康が
どんどん遠ざかっていく〜！》
では それまでは
魔力圧縮の方法を教えませんから。
わたくし
普通の女の子になるのです。
君は はじめてできた妹に➡
姉として
良い所を見せたいのだな？
そうです。
ならば 洗礼式で
祝福を授けるだけでなく➡
奉納式や祈念式で
領主の養女として➡
エーレンフェスト領内へ
貢献している姿を➡
シャルロッテに見せれば
さらに尊敬されるではないか。
あ…。
実に領主一族の姉として
相応しい行いだと思わないか？
思います！
では 祈念式まで頑張りなさい。
はい！
《ん？あれ？》
ローゼマイン もう行ってよいぞ。
シャルロッテを
可愛がってやってくれ。
もちろんです！
聖典絵本もカルタも
お姉様が作られたのですよね？
素晴らしいです。
ありがとう シャルロッテ。
《どうしよう 可愛い妹に
褒められてるよ 私！》
(ｼｬﾙﾛｯﾃ)
このお菓子も お姉様が
ご考案なさったのでしょう？
本当に美味しいです。
オティーリエ 包んであげて。
(ｵﾃｨｰﾘｴ)かしこまりました。
わたくし そんなつもりでは…。
わたくしの気持ちです。
受け取ってちょうだい。
シャルロッテ。
(扉が開く音)
ダームエル。
(ﾀﾞｰﾑｴﾙ)ローゼマイン様➡
ヴィルフリート様が
入室の許可を求めています。
シャルロッテ様に…。
(ｵｽﾞｳﾞｧﾙﾄ)ヴィルフリート様！
(ｳﾞｨﾙﾌﾘｰﾄ)
シャルロッテ
今すぐ この部屋を出るのだ。
ローゼマインに
騙されてはならぬ！
《はい？》
お兄様
突然何をおっしゃるのですか？
本当に…言いがかりは
おやめ下さいませ。
しらばっくれるな！
いけません！
おやめ下さい！
(ﾗﾝﾌﾟﾚﾋﾄ)まずい…！
なっ…！うぅ！
痛っ…！何をする！
(ｱﾝｹﾞﾘｶ)入室の許可も得ず➡
ローゼマイン様に近付かないで
頂きたく存じます。
は 放せ！
護衛騎士として 不審人物を
放すわけにはまいりません。
不審人物は
ローゼマインではないか！
私は聞いたのだ！ローゼマインと
フェルディナンドに➡
陥れられたのだと！
２人は悪者なのだ！
ヴィルフリート兄様 どなたに
お聞きになったのですか？
おばあ様だ！
おばあ様に直接聞いた！
あ…。
ひいっ…。
《でも 兄様のおばあ様は➡
幽閉されているはずじゃ…》
(ﾗﾝﾌﾟﾚﾋﾄ)いつですか!?
いつヴェローニカ様と
お話しされたのですか!?
お答えください
ヴィルフリート様！
私が おばあ様と会ったことは…➡
それほどのことなのか？
はい！
お兄様…。
リヒャルダ
アウブを呼んでください。
かしこまりました 姫様。
♬〜
物事には それぞれの見方がある。
全てをつまびらかにし
その上で判断せねばならぬ。
嘘偽りを述べることは
罪だと心得よ。
ヴィルフリート 其方は
いつ母上に会ったのだ？
狩猟大会の時です 父上。
狩猟大会とは何でしょう？
君が収穫祭で各地を回っている間
城の森で行われる狩猟だ。
♬〜
獲物は冬の食料にもなり➡
狩った獲物の数で
褒賞が出るので➡
騎士達が最も張り切る行事だ。
狩猟大会ではフロレンツィアと
共にいたのではないのか？
途中までは一緒にいましたが
子供部屋で知り合った学友と➡
久しぶりに再会して
嬉しくて話し込んでいました。➡
そうしたら…。
回想
かくれんぼを しませんか？
大人達に見つからないように
誰が一番早く➡
お茶会の広場を通り抜けられるか
競争するのです。
面白い。よし 競争だ！
(ｳﾞｨﾙﾌﾘｰﾄの声)
大人に見つからないように➡
テーブルの下を
通り抜けていたのですが➡
その時に聞いたのです。
(貴族)ヴェローニカ様が
捕らえられたのは➡
領主の養女が
関係しているらしい。
《ローゼマインの事か？》
(貴族)それと フェルディナンド様
だろう？
(ｳﾞｨﾙﾌﾘｰﾄ)それは違う！
(貴族)ヴィルフリート様！
おばあ様は 大叔父上に頼まれて
領主の印を勝手に使い➡
禁じられていた他領の貴族を
街に招き入れたため➡
罪に問われたのだ。
私は父上からそう聞いている。
その通りですが…そもそも➡
罪を犯した原因が
ローゼマイン様にあり➡
裏で糸を引いているのが
フェルディナンド様なのです。
あの２人は エーレンフェストを
我が物にするつもりなのです➡
ヴィルフリート様。
嘘だ…。
ヴェローニカ様に直接伺えば
どちらの言い分が正しいか➡
分かるのではありませんか？
確か ヴェローニカ様が
捕らえられているのは白の塔です。
白の塔？
(ﾛｰﾃﾞﾘﾋ)森の奥にあるそうです。
行ってみましょう
ヴィルフリート様。
探検しましょう！
探検か…よし。
(ｳﾞｨﾙﾌﾘｰﾄの声)
探検気分で森へ行くと…。
あれではないですか？
(ｳﾞｨﾙﾌﾘｰﾄ)これが…白の塔。
本当にあった。
(子供)フンッ…うぅ〜ん…。
うんっ…ん〜っ…あ〜。
(番人)ここの扉は 領主か➡
その子供でなければ開かない。
中にも入れない。
♬〜
(子供達)わぁ〜…。
(ｳﾞｨﾙﾌﾘｰﾄの声)
その者の言う通り
私が手をかけると➡
本当に開いたのです。
現在
それで入ってしまったのか…。
面倒な事になったな。
だから廃嫡にしておけと
言ったではないか。
《面倒な事？》
他に誰が入ったのだ？
私だけです。塔の中には本当に
おばあ様がいらっしゃって➡
私に真実を教えてくれました。
おばあ様が あのような所に
閉じ込められて➡
つらい思いをしているのは➡
全部 ローゼマインと
フェルディナンドのせいなのです。
(ﾌﾛﾚﾝﾂｨｱ)あぁ…。
父上 お願いします。
おばあ様を助け…。
(バン！)
言うな！
その先は言ってはならぬ。
これ以上罪を重ねてはならぬ！
罪…？
私は 罪を犯したのですか？
そうだ。
あれは領主一族の中でも➡
深刻な罪を犯した者を
幽閉しておくための塔で➡
アウブである
私の許可なく立ち入れば➡
領主への反逆とみなされる！
なっ…！
(ﾛｰｾﾞﾏｲﾝ･ｼｬﾙﾛｯﾃ)え…。
そのようなことは
あの場にいた誰も…。
其方は誘導されたのだ。
誘導？
かくれんぼ自体➡
旧ヴェローニカ派の集まる場に➡
其方を連れ出すための
口実であろう。
そんな…。
《いつか リヒャルダが
言ってくれた言葉を➡
私は思い出していた》
((くれぐれも子供の後ろには
親がついていることを➡
忘れないでくださいませ))
だ…だって
ローゼマインが陰謀を…。
陰謀を巡らせ
領内に混乱をもたらしたのは➡
ヴェローニカ様の方なのですよ
ヴィルフリート。
何を言い出すのです 母上？
母上と叔父上が罪を犯し➡
ローゼマインに
危害を加えようとした。
だから私は ローゼマインを
守るために養女にしたのだ。
え？
真実は 人の数だけ存在する。
ローゼマイン
君の真実を教えてやれ。
それまで わたくしは 神殿で
下町の者と本作りをしていました。
＜私は 領主の養女になる時に
作った設定に沿って 話をした＞
領主の養女になることが決まると
下町におりることも➡
下町の者と接することも
禁止されました。
奪われたものは
他にもありますが…➡
自由を失いました。
これが わたくしの真実です。
違う…。
おばあ様の
言っていたことと…違う！
だが 其方は その話を信じ➡
ローゼマインを侮辱し
禁じられている塔に入った。
処分を受ける覚悟は
あるのだろうな。
処分…。
廃嫡にして神殿に入れるか➡
塔に幽閉するのが妥当であろう。
やっと あなたを
この手に取り戻したのに…。
廃…嫡。
お兄様…。
《ここは姉としての
頑張りどころ》
養父様 ヴィルフリート兄様は
そそのかされただけです。
わたくしが兄様の立場ならば➡
同じことをしたかもしれません。
だって 兄様にとって
ヴェローニカ様は➡
大事な家族なのですから。
家族か…本当に君は甘いな。
養父様 確かに
兄様は塔に入りましたが➡
明らかに誘導された結果です。
それでも
罪に問われるのですか？
＜それから ヴィルフリート兄様の
処分について➡
話し合いが行われた＞
難しいな。
どう 難しいのだ？
多くの人間が関わりすぎていて➡
敵の狙いが わからぬ。
それに あの塔は扉さえ開けば➡
他の者も入れるのだ。
そうなのか!?
そうだ。
それなのに
幽閉された其方の祖母を➡
助け出すでもなかった。
(一同)あ…。
《そもそも 塔の存在を知る者は
限られていて》
塔には結界が張ってあるので➡
番人は置いていないそうだ。
はっ…。
旧ヴェローニカ派は
ヴィルフリートを➡
派閥の旗頭にしたいのだろうと
私は考えていた。
それならば 可愛がってくれた
祖母の現状を吹き込んで➡
両親との間に
ひびを入れることは➡
心理戦としては有効な手段だ。
だが このままでは廃嫡か処刑だ。
目的は むしろ
ヴィルフリートの排除に思える。
それならば 連れ出した時点で
消すのが一番ではないか。
ヴィルフリートを
陥れることは前座で➡
その後に本命の計画が
動き出すのではないか。
う〜む…
一体 狙いは何なのだ？
完全に嫌がらせですよね。
嫌がらせ？
そうです。
現に家族関係には ひびが入り➡
養父様は兄様への処遇に
頭を悩ませています。
ですが どう処分しても
貴族の不満は出てくるでしょう。
かといって 関わった貴族を
一斉に処分するほどの➡
魔力的な余裕はない。
放置しておくのも危険。
どう転んでもエーレンフェストの
ためになりません。
つまり…外部からの
嫌がらせだと思うのです。
なるほど…
貴族の対立ではなく➡
外部からの嫌がらせか。
其方 意外と賢いな。
《意外と？》
だとすれば➡
目的は領主の権威に
傷をつけることか？
あるいは…エーレンフェストの
魔力を削ぐこと。
この場合 兄様を排除したり➡
関わった貴族を処分することは
相手を喜ばせる結果になります。
まずは現状維持で
情報を収集して➡
それから どう処分した方がよいか
考えればよいと思います。
お姉様！
いや…まったく何の咎めも
ないわけにはいかぬ。
ヴィルフリートへの処分は
絶対に必要だ。
《シャルロッテに
いいところを見せたい。➡
何か ひねり出せ 私…》
《あ！そうだ これだ！》
では 記憶を覗く魔術具を
使いましょう。
＜記憶を覗く魔術具は➡
本来 重大な犯罪者に対して
使う魔術具だ＞
あれなら処罰を下した印象を
与えることが できますし➡
敵を特定することが できます。
それに あえて泳がせているように
見せることも できるな…。
敵と特定できた貴族に
処罰を与え➡
ヴィルフリートを
次期領主から外す。
これでどうだ ジルヴェスター。
ヴィルフリート 其方を➡
重大な罪を
犯した者として扱い➡
魔術具を使い 記憶を探る。➡
同時に
次期領主の内定を取り消す。➡
これを今回の処分とする。
以後
うかつな行動は取らないように。
はい…。
よかった。
ヴィルフリート あなたが
まだ わたくしの手元に➡
残ってくれるだけで
本当に嬉しいです。
ローゼマイン…
私は おばあ様が好きだが➡
おばあ様が間違っていたと
今は わかった。
其方を疑って悪かった。
すまぬ。
もう良いのですよ 兄様。
(ｼｬﾙﾛｯﾃ)お姉様 すごいです！
わたくし
お姉様を尊敬いたします！
《やったよ！私 尊敬される
お姉様になれたよ！》
ヴィルフリート
其方には領主の子として➡
消し難い汚点が
残ったことになる。
だが 腐らずに このまま➡
努力することができれば
伸びるだろう。
其方の素直さは得難い美点だ。
努力します！フェルディ…➡
いえ 叔父上。
《ヴィルフリート兄様と
同じ失敗をしないためにも➡
お母様が作ってくれた
貴族のリストを➡
真剣に覚えなければ…
と私は肝に銘じた》
♬〜